Então emenda constitucional Quais são os instrumentos legislativos
que nós temos hoje.
para começarmos a trabalhar os impactos perante a reforma tributária.
a Emenda Constitucional 1322023 Qual o objetivo dela?
Trazer base,
né?
Instituir
o IBS e a CBS.
temos a lei complementar 214 de 2025,
que detalha as regras que trabalha as regulamentações pra que de fato,
nós e os contribuintes consigam
operacionalizar aquilo que a emenda constitucional nos trouxe
e dentro desse contexto,
como a gente está vivendo essa transição,
como nós estamos vivendo de fato,
a reforma tributária construindo,
né?
assim como um quebra-cabeça.
Todos nós estamos construindo
um novo sistema tributário.
Então
vamos ter diver- diversos projetos de leis,
ou seja,
projetos de leis complementares.
Eu acabei de falar para vocês que a
emenda constitucional ela fala 70 vezes de leis complementares
em 2025,
ela atribuiu a primeira delas.
Isso quer dizer
então
que nós vamos ter
diversas
leis complementares e para isso a gente precisa
de um projeto de lei.
A gente precisa de uma PLP.
e dentro dos destaques de PLP s que nós temos hoje
temos a PLP 108 de 2024
a PLP 108 de 2024.
Ela está prevista para discussão
ainda no ano de 2025 lá para setembro do ano de 2025
e o objetivo dela é trazer as bases de criação do Comitê Gestor
E eu vou falar um pouquinho para vocês sobre o que é de fato.
Qual o objetivo do Comitê Gestor para que vocês consigam.
entender o porquê que nós temos que ter a PLP 108 de 2024
pessoal.
Vamos lá
hoje.
eu acabei de falar para vocês e discutir que nós estamos falando de
uma
alteração dos tributos que incidem sobre consumo.
Isso quer dizer que será extinto
essa sistemática desse sistema tributário atual que estamos vivendo
para ser criado novos
e dentro desse critério,
quando a gente fala sobre o ICMS e quando a gente fala sobre o ISS.
Nós estamos falando de níveis de governo diferentes
de autonomias e regulamentações
diferentes
Então Isso quer dizer que quando a gente atribui o IBS
ao ICMS e o ISS,
estamos dizendo que necessariamente a gente vai precisar de um comitê gestor,
assim como acontece nas empresas do Centro Nacional.
Você que atua com empresa snacional
ou não,
né?
Vale lembrar que a sistemática do Simples Nacional ela já atribui um comitê gestor,
Até porque
quando a gente pensa no Simples Nacional,
a gente pensa na prática da arrecadação
e a arrecadação do Simples Nacional.
Ela acontece com o D.
e o DS.
Ele tem
diversos tributos,
seja o ICMS,
o ISS,
o IPI,
PIS,
COFINS,
o CPP,
o IRPJ,
o CCL.
Então,
por isso que na composição do regime tributário do Simples Nacional,
se faz necessário
ter um comitê gestor.
Então,
assim como
o Simples Nacional,
o IBS por atribuir
as competências de arrecadação e apuração.
se faz necessário
ter
então um comitê gestor,
porque o ICMS
hoje
é predominante a sua gestão dos estados e o ISS dos 5570
municípios que o nosso IBGE nos trata no nosso país.
Então isso quer dizer que
nós vamos precisar desse comitê gestor para que de
fato a gente comece a trabalhar a parte operacional
do IBS
diferente do CBS,
porque o CBS ele veio para trazer
camadas do PIS e COFINS.
Só que o PIS e COFINS,
quando a gente pensa no PIS COFINS
quem faz a gestão do PIS e COFINS
A gestão do PIS e COFINS hoje
é da Receita Federal.
E o CBS que vem- vem trazendo a substituição.
Ele também será de competência da receita.
Então fica mais fácil,
né?
Então a gente,
quando a gente pensa
nesse nível,
né?
De governança em questão de arrecadação e apuração.
nada muda
Agora o ICMS e ISS
muda,
né?
Porque a gente trabalha
uma autonomia ampla
para uma autonomia que será necessário ter um comitê gestor.
Então,
por isso que se faz sim a necessidade
de termos a PLP.
108 de 2024,
que está previsto para a discussão em setembro de 2025,
trazendo os ajustes tanto das lacunas que temos na lei complementar 214,
como também
a criação,
a instituição,
a parte operacional
do Comitê Gestor.
O que vale para vocês é que não só a PLP 108,
mas outras PLP s e eu vou tentar trazer para vocês
ao longo do caminho dessas aulas sobre a reforma tributária
algumas que eu encaro ser muito importantes,
principalmente vocês que atuam diretamente com os
temas que eu irei abordar por aqui.
Tá
Então dentro desse dessa característica,
a gente tem diversas PLP s.
Uma delas é que eu acho bastante importante para vocês
é sempre acompanhar.
dentro da questão do Senado
Essa discussão
Tudo bem
Ela está prevista
para setembro de 2025
a discussão dela para que ela vire uma lei complementar para nós.